進
報告霍長官
卑職特奉省警備司令部
湘警密字第四十七號調押令
提押通日嫌疑人
請長官照章點交
由卑職即刻押送至
佈防署軍法科審訊
張啟山費了不少心思啊
你帶他去辦手續
三日之後交接
佈防官隨員押解
長官
調押令上註明
立押立審
長官若有疑問
可電呈南京
卑職只奉命行事
帶他去提人
是
多謝長官配合
你們回去吧
九爺
委屈你了
佛爺讓我來接你
佛爺那邊到底什麼情況
我們準備動身去北平
三爺
稀客呀
四爺
你現在的警惕性
可是越來越差了
我這耳朵
聽別人腳步聲特別靈
可您這個
不是不太一樣嗎
給
什麼意思
佛爺北平缺人手
三爺您怎麼成了
張大佛爺的走狗了
怎麼
李家沒了
您要改姓張啊
佛爺說的話你也聽到了
日本人來了
我不希望這兒有任何變化
我要讓這個地方繼續太平
我就說
你們這些拖家帶口的
真麻煩
老子光棍一條
說走就走
長沙變不變的關老子屁事
你可以說走就走
但你師孃呢
兩年了
你連炷香都不能上吧
我是想上的
我又不知道二月紅
把我師孃埋哪兒了
我怎麼上啊
我知道
什麼時候發車
明日午時
還來得及
去哪兒啊
我去撈點螃蟹
多謝三爺
賣報了 賣報了
滾開
六爺
這是我專程給您帶來的
上好的汾酒啊
三十年陳釀
您不嚐嚐嗎
我的屁股啊
好酒
好喝嗎
這酒好吧
六爺啊
我今兒來呢
就是替佛爺帶句話
他想請您幫個忙
一起去趟北平
多少錢
錢
沒錢啊
不去
六爺
您跟佛爺之間的關係
那提錢是不是傷感情了呀
不去
六爺
就這麼多了
老八
你這生意也不行啊
這點銀子
不夠喝兩頓酒的
六爺
您收了我的錢就代表去了啊
那也不去
那你還給我
我的六爺
雖然說咱們平日裏不常來往
但是咱們九門中人做事
是絕不會負了自己的血性的啊
我跟老五也沒有交情
他死不死
關我屁事
九門也老了
該換新的了
他死了
我可以推薦新的當家
六爺
是不是聽不懂人話
再敢跟著的話
斷的就不是你的圍巾了
我說怎麼勸不動六爺呢
敢情那命裡只有女人能治啊
以後這種東西
少碰為妙
對身體不好
放心吧 佛爺
我無大礙
無大礙
你看看你這臉色
很差
佛爺
老九
你們怎麼過來了
你能出來真是太好了
我的府邸
被霍文海盯上了
剛好我跟老九正要出發
過來看看你
老四跟老六怎麼樣
老四呢
老三去請了
至於老六
我辦事你還不放心嗎
我算的卦象上說啊
去皆吉
只見財星上弱一線
只要補足盤纏
此行皆可圓滿哪 佛爺
九爺
來
新月飯店的拍賣會
四海皆知如吞金猛獸
多少人爲了在此搏個名聲
散盡家財
咱們錢不夠
去了也是白去
軍政部盯得緊緊的
我不能聲張
我手上的票子
金子
房契
都押上
還是不夠
我的錢
能動的也全都可以調出來
但照上次的架勢
也遠遠不夠
這說的不就是這個問題嗎
這你說
上哪兒去找這個冤大頭
湊這麼多錢呢
是不是
為今之計
唯有向九門自家籌錢
長沙城內
若論家境殷實
還得是九門自己人
只要我們
都出一點
應該就不成問題
老九這個主意好啊 佛爺
你看啊
老二 老三 老七
各家都湊一點嘛
至於我你也知道
上一次新月飯店的時候
我已經把家底都掏空了
現在沒有錢了呀
老八
我也知道
生活不容易
很艱難
這樣吧
如果將來
你沒有地方住
可以來我家
也可以來我家住
去前面看看
您有些日子沒來了
就是啊 都想您了
這段時間忙啊
快進來 裏邊請啊 快進來
你這爬窗的毛病
什麼時候能改改
走正門要給錢
老子好不容易討了錢
給了他們怎麼給你啊
我進去歇個腳
拿了錢不讓進
是要翻臉了是嗎
你今天不在這兒歇腳
你有你該去的地方
那個算卦的是不是來找你了
幹嗎去
砍人
長沙街上會算卦的成堆
你砍得過來
八爺的卦
向來都不亂說
他說你去
你就該去
他的卦準不準關我屁事
可這次不是私事
五爺的事
那座怪樓
還有底下的日本人
要真像他說的那樣
這回怕是整個長沙
都得遭殃
那關我屁事
現在世道這麼亂
老子也懶得管
那往後你也不用來了
你今天鐵了心
幫張啟山站臺是吧
都是這世道給逼的
誰也沒有辦法
你幫張啟山
好歹能少幾個
像我一樣把自己都賣了的人
你要能回來
咱們就走
走多遠都行
到時候我就不在這兒
我在家等你
三水
快把我賬上銀錢
還有房契地契
全部拿給佛爺
二爺這
快去
是
二爺
您這是傾家蕩產啊
當年佛爺爲了救丫頭散盡家財
如今佛爺有難
我若不幫
便是忘恩負義
更何況
我們現在對付的是日本人
八爺
好
三爺
查票
你的
好 進去吧
好
上
佛爺
雖然我們這次湊了
一百九十四萬大洋
但此去新月飯店
如果出現其他差池
恐怕也不一定夠用
沒辦法
只能見機行事
老八
人呢
路上 路上
馬上來 馬上來
你確定
不確定
快快快
這邊 這邊
人各有志
沒辦法強求
老八辦事什麼時候靠譜過
老四
佛爺
六爺
你可算來了 六爺
你可算來了
再不來這火車都得開了
還得是您大義呀
我去看看北平的飯好不好要
六爺
多謝
死鴨子嘴硬
聽說老八去找了白姨
估計是那老鴇子的一句話
才讓你回心轉意的吧
你信不信我一刀劈了你
來來來 劈
好了 六爺
好了好了
我提醒大家一句
如今的北平
日僑過萬 特務橫行
凡是涉日案件
皆由日本領事單獨裁決
他們還特意設了個文化機構
篡改歷史 掠奪文物
這個文化機構直屬日本外務省
負責人叫鳥取鳥居
如今的北平
已經不是大家記憶中的北平
但無論它怎麼變
它還是中國的北平
上車 開會
如今的北平
日本的勢力已深入滲透
新月飯店爲了避嫌
所有的拍賣
都租用軍事委員會的場地
這樣日本人就無法插手
鬧出事端
所以請柬啊
才顯得如此重要
夫人傳話
第一封請柬
是在《亞和月刊》的總編
樑本才身上
《亞和月刊》是日本人資助的偽刊
樑本纔是搞古董研究的
日本人正是利用他的身份
把咱們中國的古董運往東洋
我和佛爺偽裝成滿鐵特務的身份
以調查他受賄為名
沒收他的請柬
並且勒令他原地待命
不得與外界聯絡
倘若他不信抵抗呢
我們只能成功
否則就會被全城通緝
《亞和月刊》雜誌社位於日僑區中心
四周駐軍八千四百人
我們只能成功 不能失敗
第二封請柬
在一個江西人身上
此人叫熊瀝昌
目前正住在正陽樓
此事老四老六你們來負責
必須要拿到請柬
替換他的身份
佛爺
你們都分配好任務了
我跟臭魚乾點啥呀
你們直接取錢
咱們分開行動
軟禁了那麼久
你一直想的那個問題
有答案了嗎
你怎麼知道
我一直在想這個問題
回答這個問題
應該很難吧
是啊
我一直在想
時代在鉅變
九門存續了那麼久
未來該何去何從
想不想聽我的答案
不管九門未來是好是壞
在這個變化的過程中
每個人無非兩種結局
第一種
是往前走
第二種
是在變化中犧牲
我想知道
每一個人會如何選
每個人的選擇
都取決於他的性格吧
不
並不是由我們自己選的
這種存續或犧牲
一定是由命運賦予我們的
我不信命
老八不是說過嗎
我的命
算不準
其實我倒不擔心
那些犧牲自己的人
我們這個民族
永遠不缺少那些
勇於犧牲自己的人
在這片土地上
歷史無數次證明了
那些敢於侵犯我們的人
總是會低估我們的血性和犧牲
但我卻更擔心
擔心那些往前走的人
往前走的人
揹負了那麼多的犧牲
他們會很孤獨
很孤獨
路走久了
就不會覺得孤獨了
萬一戰爭開始
我永遠站在城防前線
決不撤退
號外號外
當街遭刺嫌犯依舊在逃
嫌犯
報童
依舊在逃
號外號外
高等法院沈庭長當街遭刺
按計劃行事
嫌犯依舊在逃
資金都批下來了
總編
上面說這一次的資金
只有上一次的一半
一半
這些錢我們連包廂都進不去啊
怎麼回事啊
不知道
是不是他們找到
替他們拍賣的新人了
這些日本人
性情不定
朝令夕改
讓我們怎麼做事
總編
會不會是上一批貨
我們動的手腳被發現了
他們懂個屁
如果被發現了
你我還有命嗎
出去
長官
按照規定
還需登記姓名與單位
不耽誤
幾筆就好
不好意思
你們是哪個系統的
哪來的
我在問你呢
反應怎麼這麼慢
門房把外面的人叫進來
搜身看他們是誰
佐佐木君
你不認識我了
在陸軍學校 那個夏天
還是你們在北平好
我們在天津那邊
整天盯運輸線
弄點煤都能讓人寫十份報告
讓人崩潰
駱駝
火車上就這個東西多
你小子混得很好啊
抱歉 長官
遇著老熟人了
這是我們調查部的山本長官
山本長官 您好
我們這邊還有點事
刊社那邊約了人
送一份文獻授權的影印件過去
改天再找你敘舊
這人到底是誰啊
我怎麼一點印象也沒有了
佛爺
建議您沒事學學日語
以備不時之需
不會是上面不信任我吧
這樣我可以親自向他們解釋
這裏麵肯定有什麼誤會
你們誰啊
你去問 我來查
是
我是滿鐵調查部的
有幾件事
需要向樑社長當面瞭解一下
有介紹信嗎
沒有公函我恕不接待
我是日資企業的法人代表
按協議
我享有對內事務的獨立處置權
這你別動
這是帝國的財產
你上次那批貨
所有事情和情況我們都清楚了
就差
你是否跟你的上級同謀
這個還沒有掌握到
所以先不驚動他們
我不知道你們指的是什麼
貨物
還沒有出手
對不對
也許事情還可以挽回
要不你把真貨拿出來
或者給我們說出背後那個
大人物的名字
這樣或許你可以保住你的位置
真的嗎
所以呢
我們要沒收
你新月飯店的拍賣權利
我們會代表你出席
但爲了不打草驚蛇
你儘量留在這兒
我們會依你的套路去拍賣
然後上交
明白嗎
我要打電話
可以打
現在給你兩個選擇
一
打電話
把所有贓款拿回來
二
打給你的上級鳥取
問他現在應該怎麼辦
樑社長
你也清楚
這條線已經被監聽過了
不要讓我們為難
好 就按閣下說的辦
還要麻煩你一件事情
想徵用一下你樓下的車
沒 沒問題
還有你的衣服
來 當心燙 慢點
好嘞
來
佛爺
不加辣的
第一封請柬已拿到
北平局勢比我們想象的更緊張
我們一定要更加小心
還有一件事情
還請各位見諒
您說
所有人都知道
我的夫人
來自於新月飯店
都覺得新月飯店
會對我網開一面
但對於新月飯店來說
規矩不能破
之前我搶奪鹿活草已經壞了
最大的規矩
雖然我夫人百般求情
新月飯店沒有追殺我
但也從此立下了死規
若我再次進入新月飯店
殺無赦
他們應該只是說說的吧
說說
張啟山
我能疏通的最大方便
即你永遠不再進入新月飯店
我想你作為九門之主
總能說到做到
你若再來
便是對新月飯店
幾百年立身的極致挑釁
新月飯店背後的人
絕對不會饒你
到底是誰啊
這個我也不知道
新月飯店屹立百年
匪夷莫測
除了尹家在臺面上
背後還有個神秘的勢力
從來不露面
我們這一次再次進入
恐怕夫人是保不住我們的
而且尹老闆迫於壓力
必然要殺我
所以
我們的身份萬萬不能暴露
尤其是你們
棍奴的毒針碰之即死
無藥可救
不是功夫好
就能脫身的
得毫髮無損啊
纔可能逃出來
一點傷就一定會死嗎
真的會死
佛爺還有什麼要提醒的
聽奴
會監聽全場
到時候我們說長沙話
我再重複一下
第二封請柬在一個江西人身上
此人叫熊瀝昌
目前正住在正陽樓
按原計劃
老四 老六
看你們的了
不得已千萬不要殺人
佛爺
我一個人去取錢就行了
讓臭魚去幫四六吧
按原計劃不變
我們去改衣服
身體好些了嗎
這次這批新藥
效果應當不俗
你很快便可以康復了
鳥取先生說笑了
依照您一貫的判斷
我若是痊癒了
恐怕會耽誤帝國的大事
短時間內
怕是還輪不到我恢復如初吧
我們大日本帝國
從不靠疾病來要挾盟友
我們要的利益
遲早都是我們的
根本不用在乎這些小把戲
那就拭目以待
看你的醫生會不會把我治好
你知道的
我對你的關心
從不只是公事公辦而已
您就不怕惹麻煩嗎
貴國對待公私不分的軍人
可向來不寬容
若真因此受罰
我也是自願的
我聽過太多男人說這句話
我不需要帶著自我感動的可憐
我們之間
還是簡單一點好
好
就簡單一點
我治好你
之後你的選擇與我無關
我只是不想你
死在這種病上
那就請鳥取先生加把勁吧
長沙城的空氣我還沒聞夠
我可不想死在北平
長官
半截李為什麼突然請您喝茶
無事不登三寶殿唄
這張啟山前腳剛提審解九
這後腳
半截李的請柬
就放在了我的桌上
天下間沒有那麼巧的事
你查到沒有
張啟山把解九提哪兒去了
剛收到訊息
我們的人查到解九去了北平
另外張啟山這幾天也不在長沙
還有一件事
北平新月飯店
馬上要開一場拍賣會
張啟山
解九
新月飯店
張啟山總不能是提著解九
只是去參加一場拍賣會吧
不管他們在謀劃什麼
半截李這個時候找我
一定跟他們在北平要乾的事有關
長官 咱們還去嗎
去 當然得去
半截李平日裏
就是一個自掃門前雪的獨狼
他這回如果肯爲了張啟山約我
我還真得看看
他葫蘆裡面到底賣的什麼藥
香菸
我跟你說啊
你就把我跟你說的這些
你跟那個老闆你就複述一遍
這筆大買賣保準能成
真能行
真能行 你聽我的
霍長官
樓上請
霍長官回來多久了
三爺神通廣大
我踏進長沙城那一刻
您不就知道了嗎
你回來這麼久
都沒去霍家看一看呀
這做人啊
可千萬不能忘本
找我到底什麼事
沒事
就是找你敘敘舊
你如今
春風得意啊
我也想沾沾喜氣
來
這是我專門為霍長官備的酒菜
你們隨意
我就不打擾了
走吧
對了
我還有個見面禮忘給你了
收好
走
長官 這飯咱還吃嗎
半截李太猖狂了
長官
他竟敢威脅你
屬下立刻派人把他抓了
你是想讓我今天就死是不是
他連我的佩槍
都會神不知鬼不覺地摸走
他殺我不跟玩一樣
半截李敢動軍政部的人
你要說之前
他確實沒這個膽子
但今天既然敢這麼做
就是想告訴我
他已經做好
跟我魚死網破的準備了
張啟山
上次九門大會的時候
不知道他跟大家說了什麼
要是現在九門真的已經
聯合起來
那咱們以後在長沙
可就真的寸步難行了
我們接下來該怎麼辦
北平的事不能管了
半截李肯定會盯著我們
正好讓他們以為我們認栽了
麻痺他們一下
但是我們也不能坐以待斃
既然現在
九門可能已經擰成了一股繩
那我就需要另外一把刀
一把能把這根繩
割斷的快刀
同樣是九門
解家真是有錢
雖然這錢
過了今晚就是新月飯店的
可到頭來
還不得是佛爺跟嫂子的
佛爺
您怎麼能開車呢 丟臉哪
快快快 快下來
佛爺你這
有問題嗎
我是想說啊
佛爺您穿這一身大褂
還真別說
像是喝過幾年
東洋墨水的公子哥
八爺
您就算穿上黃大褂
最多就像二爺戲園子裡
那跑龍套的
臭魚
你在北平可是什麼都沒有學會
學會狗眼看人低了是吧
上車
佛爺 你們家這司機啊
早就該換了
別到時候
他把人都給咬了
您老人家還得賠膏藥錢
佛爺
長衫不同軍服
不必這麼拘謹
稍稍鬆弛
方顯風流瀟灑
你還說我 老九
你平常啊
謹慎周密
看來今天你心不靜
太久沒出門了
宅中拘束
難免倦怠
我幫你
佛爺
六爺和四爺脾氣那麼古怪
讓他們一起行動
會不會出什麼岔子
待會兒便會知曉
你好 邀請函
謝謝
請進
請吧
北平煙土大王田作成驗資透過
江西醋王熊瀝昌驗資透過
你好
《亞和月刊》樑本才驗資透過
這裏跟新月飯店幾乎一模一樣
雖然是軍事委員會
但整個樓的內部
都是從新月飯店拆卸過來的
那如果遇到戰事
整個樓可不可以移動到其他省份
如何拆卸和裝配
那只有極少數人知道了
那邊那幾位是金門船幫的
走南洋淘金沙的買賣
那邊那個戴禮帽的
是奉天的大藥商
我們右手邊的那對父子
是江右鹽號的東家
今天來的這些人
隨便拎出一個都不是等閒之輩
他們都是散客
厲害的都在包廂裡
跟我來
他們的隨從都身懷絕技
身手都不在九門之下
今日拍品
聽說有許多
難得一見的稀世珍品
霍老闆儘管挑選
不用替我省錢
鳥取先生
不會是想把我大中華的瑰寶
全部都收入東瀛吧
霍老闆誤會了
我們帝國
一直秉持著亞洲友誼的理念
這些珍品與其讓它們毀於戰亂
或者被不懂欣賞之人
隨意處置
還不如交給我們
妥善保管
先上去吧
樑總編
這是您的資金兌換的金條
拍賣結束後餘款可換回銀票
霍老闆
這是我們大朝奉
特意為您準備的果盤
謝謝 放那兒吧
鳥取先生
霍老闆
這是什麼意思
我是你請來的顧問
不是女伴
這個位置
能更好地看到拍品的品相
霍老闆跟新月飯店的淵源
比我想得要深
果然是
今天的拍賣
除了我們之外還有一組人
就是《亞和月刊》的總編樑本才
爲了避免資金浪費
需要制訂策略
待會兒就把他給請過來
你可以隨意指點
我們都聽你的
這裏守備森嚴
沒有一個人可以輕舉妄動
希望到這會兒順利一些
樑先生
一號包廂的鳥取鳥居先生
請您過去一敘
他有新的朋友介紹給您認識
鳥取先生
他今天為什麼會在這兒
這個我們就不太清楚了
今天出門沒看黃曆
鳥取鳥居居然也在
他要見你
我們現在只能離開
你說
有沒有一種可能
鳥取鳥居
沒有見過樑本才
樑本才只是個偽刊物的主編
地位卑微
真有可能他們根本沒有見過
萬一見過呢
如果他們真的見過麵
我只能殺了鳥取鳥居
在軍事委員會
殺了一個日本高官
屬於外交的問題
我不想讓新月飯店牽連在其中
所有後果我一力承擔
看來
讓你走應該不行了